## Отбор сотрудников для премирования
Средний [Базовый синтаксис] Группировка Фильтрация и сортировка  
Вы — HR-аналитик в крупной ритейл-компании.   
Вам представлена таблица с продажами по каждому сотруднику за 2025 год.   
По трудовому договору сотрудники компании получают новогоднюю премию при условии, что они совершили от 15 продаж включительно, сумма которых составила строго более 100.000 рублей, и при этом они ни разу не опоздали на работу.
Нужно учесть, что премии могут получить только те сотрудники, которые были трудоустроены более чем за 1 год до даты выплаты премии (до 30 декабря 2023 включительно).  
Для каждого филиала компании определите, какое количество его сотрудников получит премию.  
Выходные данные отсортируйте по филиалу (по алфавиту от А до Я). Если у филиала нет сотрудников с бонусом, его не нужно включать в отчет.  
Формат ввода  
Таблица employees_sales:  
    • employee_id (int) — уникальный идентификатор сотрудника
    • department (string) — филиал компании
    • employment_date (date) — дата трудоустройства
    • sales_numb (int) — количество продаж сотрудника
    • sales_sum (int) — сумма продаж сотрудника
    • late_days (int) — количество опозданий
Данные не содержат пропусков или некорректных значений.  
Формат вывода  
Запрос должен вернуть таблицу с полями в таком порядке:  
    • department (string) — филиал компании  
    • bonus_count (int) — количество сотрудников с премией  
Выходные данные отсортированы по филиалу (по алфавиту от А до Я).  
```sql
CREATE TABLE employees_sales (
   employee_id INT PRIMARY KEY,
   department VARCHAR(50) NOT NULL,
   employment_date DATE NOT NULL,
   sales_numb INT NOT NULL,
   sales_sum INT NOT NULL,
   late_days INT NOT NULL
);

INSERT INTO employees_sales (employee_id, department, employment_date, sales_numb, sales_sum, late_days) VALUES
(100000, 'Центральный', '2024-10-03', 3, 48058, 15),
(100001, 'Юго-Западный', '2023-12-29', 19, 100000, 0),
(100003, 'Северный', '2023-12-31', 20, 150000, 0),
(100004, 'Юго-Западный', '2021-11-02', 7, 130940, 5),
(100009, 'Северо-Западный', '2023-12-30', 15, 110620, 0),
(100019, 'Северо-Западный', '2022-11-30', 16, 190000, 1);
```
### Oжидаемый результат  
| department | bonus_count |  
| Северо-Западный	| 1	 |

РЕШЕНИЕ
```sql
SELECT department
	 , COUNT(1) AS bonus_count
FROM employees_sales
WHERE sales_numb >= 15 -- от 15 продаж включительно
  AND sales_sum > 100000 -- сумма которых составила строго более 100.000 рублей
  AND late_days <= 0 -- при этом они ни разу не опоздали на работу
  AND employment_date <= '20231230' --премии могут получить только те сотрудники, которые были трудоустроены более чем за 1 год до даты выплаты премии (до 30 декабря 2023 включительно).
GROUP BY department
ORDER BY department ASC

```
